toda empresa.
Todo o trabalho que eu faço eu sempre gosto de ter, assim,
uns controles muito bem organizados, estruturados,
falando quem fez as informações de composições e tudo mais,
as panelinhas salvos por mês.
Antigamente há um tempo atrás, eu imprimia,
Colocava nas pastinhas anexar os documentos.
Mas hoje é tudo eletrônico, né?
A gente tem aí o controle através de ExCel sem problema algum. Então vamos lá,
eh especificamente! Tá aqui a conta. O código da conta conta caixa.
O período em que foi realizado, esse trabalho, o saldo da conta no final do período,
conforme o boletim que é o relatório financeiro,
saldo contábil
conforme o razão. Não há divergência nenhuma. Então a gente trouxe pra cá pessoal,
razão da conta
aqui o relatório de movimentação do caixa dessa empresa. E aí o que eu falei?
Poxa, vida, a gente pode fazer um teste de movimentação diária,
então lembra do tal do Excel?
Listamos aí os dias.
Fizemos ali uma fórmula de São MAC tro trazendo o total de entradas no financeiro,
o total de débitos na contabilidade.
Fomos fazendo um teste, a mesma coisa pra saídas e fomos observando,
testando Dia-a-dia, Oh!
Tem alguns dias que mesmo diferença.
Tá na entrada e tá na saída porque são critérios de relatórios diferentes,
mas tem alguns dias ali que tem algumas diferen e aí
essas diferenças é onde cabe a gente fazer uma análise.
Por exemplo a diferença de um dia passou pro outro um dia registrou no financeiro,
por outro motivo a contabilidade registrou no dia seguinte e por aí vai,
Então olha só pessoal, aqui a gente tem oh,
nesse teste aqui
nós temos cento e quarenta e nove dias diferentes que a gente fez validação,
na qual eu consigo observar aqui de uma forma tranquila,
quais dias a gente teve alguma divergência ali pra fazer alguma análise.
Então no cento e quarenta e nove dias?
A gente tem quarenta e três dias aqui, sendo que um mata com outro,
um mata com com as saídas.
Então na verdade, a gente tem que analisar aqui, oh na frente
dos cento e quarenta e nove dias sobraram treze
pra gente fazer, mas aqui de cara eu já mostro pra vocês oh, passou de um dia pro outro,
de um dia pro outro, de um dia pro outro,
e aqui de um dia pro outro também?
Então, basicamente de todo esse período aí de cento E quarenta e nove dias?
Eu tenho que analisar. Esses aqui
tem que analisar cinco dias efetivos, você ganha um teste grande, né?
Mas efetivamente imagina você fazer isso mensalmente, lá testa os trinta e um dias,
opa!
Testei os trinta e um dias, Tá okay?
Se a gente já fez um teste de movimentação documental, tudo que foi pago,
tudo que foi recebido
pega alguém do time ali.
Um auxiliar fala cara,
Confere pra mim todos os pagamentos que
estão registrados todos os lançamentos a crédito que
estão na conta caixa e a débito na conta Caixa Com um documento de suporte,
ele validou documento com razão.
O PE razão com o relatório financeiro,
fiz o teste e a segurança três informações diferentes contabilidade,
documentação e relatórios financeiros.
A gente consegue ter o máximo de segurança, uma qualidade altíssima ali,
pra gente ter o que
segurança, qualidade, controle da informação contábil,
que é o principal objetivo que a gente tem quando
a gente vai fazer uma análise e uma conciliação contábil.
Então, por mais que pareça, uma conta boba, de movimentos pequenos, muito cuidado,
principalmente no que a gente chama de sofrimento de caixa, saldo credor,
uma observação muito grande.
Ah,
Thiago Mas o saldo credor pode acontecer de
passar um dia com não existe dinheiro negativo?
Gente.
Ah, mas o movi. Não existe dinheiro negativo. Tá acontecendo alguma coisa errada.
Agora toma muito cuidado.
Por exemplo, critério do sistema, registrar primeiras saídas.
Depois das entradas dentro do dia,
vai ter um momento que possa acontecer daquele saldo ficar credor,
mas é porque no final do dia ele fica positivo.
E aí cabe a gente!
O quê tentar ver alguma coisa pro, na gerar informação contábil,
não aparecer um saldo negativo e alguém questionar aí?
Lógico que tem explicação.
Mas qualquer tipo de problema que possa trazer é a gente tirar o máximo, né?